### 2015-05-17 Pros_KI/Pros_speechprocessing_v1.tex
added source register
added 3po quote and citations

\documentclass[12pt,twoside]{article}
\usepackage[ngerman]{babel} 
\usepackage[utf8]{inputenc}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Meta informations:
\newcommand{\trauthor}{Louis Kobras}
\newcommand{\trtype}{Seminararbeit} %{Seminararbeit} %{Proseminararbeit}
\newcommand{\trcourse}{Proseminar: Künstliche Intelligenz}
\newcommand{\trtitle}{Insert witty title here}
\newcommand{\trmatrikelnummer}{6658699}
\newcommand{\tremail}{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\trarbeitsbereich}{Knowledge Technology, WTM}
\newcommand{\trdate}{01.04.2014}

@@

@@

@@

\section{Einführung}
\label{sec:intro}
	\textit{„Ich wünschte, du würdest das nicht tun.
	Was ist, wenn ein integrierter Schaltkreis versagt und ich nicht rechtzeitig eingreifen kann?“\\
	„Ach, Andromeda, das würde dir ja nie passieren, denn dann brauchst du ja einen neuen Captain.“}
	\begin{flushright}
		\textit{-~~Andromeda und Captain Dylan Hunt, \textsc{'Andromeda'} (2005), Episode 1x01 'Die lange Nacht'}
	\end{flushright}
	\begin{itemize}
	    \item Kurzer Abriss der Geschichte
	    \item Erwähnung von ELIZA
	    \item Eingehen auf Rommie (und Cmdr. Data/HAL?)
	\end{itemize}

\section{Was ist natürliche Sprache?}
\label{sec:def_lang}
\textit{„By "natural language" we mean a language that is used for everyday communication by humans; languages such as English, Hindi, or Portuguese.
        In contrast to artificial languages such as programming languages and mathematical notations, natural languages have evolved as they pass from generation to generation.
        and are hard to pin down with explicit rules.“}
\begin{flushright}
    \textit{-~~Steven Bird et.al., 2009}
\end{flushright}
\begin{itemize}
    \item Analyse des Zitates mit Interpretation
    \item Auflistung und minimale Erläuterung der sechs zu erarbeitenden Eigenschaften
\end{itemize}

@@

\section{Über Haushaltsroboter bis C3PO}
\label{sec:ausb}
Es wurde gezeigt, wie Sprachverarbeitung ausgesehen hat (\ref{sec:intro}) und wie das Verständnis natürlicher Sprache funktioniert (\ref{sec:meth}).
Doch was kommt nun?
Was hat man davon, dass Computer Menschen verstehen können?
An drei Beispielen aus der Fiktion werden nun mögliche Anwendungsgebiete gezeigt.
\subsection{Das intelligente Haus}
\label{ssec:sarah}
\textit{„Herzlich Willkommen.“ - „Was ist das?“ - „DAS war Sarah.“\\
        „Selbstständig arbeitendes, rundum automatisiertes Haus. Kurz: S.A.R.A.H.“}
\begin{flushright}
    \textit{-~~Sarah, Jack Carter und Douglas Fargo, \textsc{'Eureka'} (2006), Episode 1x03 'S.A.R.A.H.'}
\end{flushright}
\textit{Sarah} ist ein Haus aus der Science Fiction-Serie \textsc{Eureka}.
Tatsächlich ist \textit{Sarah} weniger Fiction als Science.
Es, oder Sie, ist tatsächlich eine künstliche Intelligenz, die in ein Haus eingebaut wurde.
\textit{Sarah} verwaltet dabei sämtliche Funktionen des Hauses: Lüftung, Raumtemperatur, Küche, Multimedia, Türen.
Sie kommuniziert mit den Bewohnern des Hauses durch gesprochene Sprache.
So bittet der Hausherr sie zum Beispiel mit dem Aufruf \textit{„Sarah, Tür!“} darum, die Tür zu öffnen oder zu schließen.
Doch über rudimentäre Befehle hinaus können die Bewohner auch komplexe Unterhaltungen über den Beruf, die Schule oder die Gefühle führen.
Nun wird viel nötig sein, um Empathie oder Emotionen simulieren zu können.
Jedoch ist es nicht unrealistisch, davon auszugehen, dass in nicht allzu ferner Zukunft solche Gespräche zwischen Mensch und Maschine möglich sind.
\subsection{Rechercheunterstützende Computer}
\label{ssec:data}
Recht früh in der Serie \textit{Star Trek: The Next Generation} gibt es eine Folge, in der der Android Data dem Computer des Raumschiffes \textit{Enterprise} eine Rechercheanweisung gibt.
\subsection{R2D2 und C3PO}
\label{ssec:r2d2}
R2D2 und C3PO sind wohl zwei der bekanntesten Roboter der Filmgeschichte.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% hier werden - zum Ende des Textes - die bibliographischen Referenzen
% eingebunden
%
% Insbesondere stehen die eigentlichen Informationen in der Datei
% ``bib.bib''
%
\newpage
\bibliographystyle{plain}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Bibliography}% Add to the TOC
\bibliography{bib}

>>>>

\documentclass[12pt,twoside]{article}
\usepackage[ngerman]{babel}
%\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage[T1]{fontenc}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Meta informations:
\newcommand{\trauthor}{Louis Kobras}
\newcommand{\trtype}{Seminararbeit} %{Seminararbeit} %{Proseminararbeit}
\newcommand{\trcourse}{Proseminar: Künstliche Intelligenz}
\newcommand{\trtitle}{Insert witty title here}
\newcommand{\trmatrikelnummer}{6658699}
\newcommand{\tremail}{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\trarbeitsbereich}{Knowledge Technology, WTM}
\newcommand{\trdate}{01.04.2014}

@@

% changing font
%\usepackage{times}

@@

% custom titles for TOC and References
\renewcommand{\contentsname}{whatever}
\renewcommand{\refname}{WASD-Force}
%\renewcommand{\bibname}{DSAW-Force}

@@

\section{Einführung}
\label{sec:intro}
	\textit{„Ich wünschte, du würdest das nicht tun.
	Was ist, wenn ein integrierter Schaltkreis versagt und ich nicht rechtzeitig eingreifen kann?“\\
	„Ach, Andromeda, das würde dir ja nie passieren, denn dann brauchst du ja einen neuen Captain.“}
	\begin{flushright}
		\textit{-~~Andromeda und Captain Dylan Hunt, \cite{ADA102}}
	\end{flushright}
	\begin{itemize}
	    \item Kurzer Abriss der Geschichte
	    \item Erwähnung von ELIZA
	    \item Eingehen auf Rommie (und Cmdr. Data/HAL?)
	\end{itemize}

\section{Was ist natürliche Sprache?}
\label{sec:def_lang}
\textit{„By "natural language" we mean a language that is used for everyday communication by humans; languages such as English, Hindi, or Portuguese.
        In contrast to artificial languages such as programming languages and mathematical notations, natural languages have evolved as they pass from generation to generation.
        and are hard to pin down with explicit rules.“} \cite{Bird2009}
\begin{itemize}
    \item Analyse des Zitates mit Interpretation
    \item Auflistung und minimale Erläuterung der sechs zu erarbeitenden Eigenschaften
\end{itemize}

@@

\section{Über Haushaltsroboter bis C3PO}
\label{sec:ausb}
Es wurde gezeigt, wie Sprachverarbeitung ausgesehen hat (\ref{sec:intro}) und wie das Verständnis natürlicher Sprache funktioniert (\ref{sec:meth}).
Doch was kommt nun?
Was hat man davon, dass Computer Menschen verstehen können?
An drei Beispielen aus der Fiktion werden nun mögliche Anwendungsgebiete gezeigt.
\subsection{Das intelligente Haus}
\label{ssec:sarah}
\textit{„Herzlich Willkommen.“ - „Was ist das?“ - „DAS war Sarah.“\\
        „Selbstständig arbeitendes, rundum automatisiertes Haus. Kurz: S.A.R.A.H.“}
\begin{flushright}
    \textit{-~~Sarah, Jack Carter und Douglas Fargo, \cite{EUR102}}
\end{flushright}
\textit{Sarah} ist ein Haus aus der Science Fiction-Serie \textsc{Eureka}.
Tatsächlich ist \textit{Sarah} weniger Fiction als Science.
Es, oder Sie, ist tatsächlich eine künstliche Intelligenz, die in ein Haus eingebaut wurde.
\textit{Sarah} verwaltet dabei sämtliche Funktionen des Hauses: Lüftung, Raumtemperatur, Küche, Multimedia, Türen.
Sie kommuniziert mit den Bewohnern des Hauses durch gesprochene Sprache.
So bittet der Hausherr sie zum Beispiel mit dem Aufruf \textit{„Sarah, Tür!“} darum, die Tür zu öffnen oder zu schließen.
Doch über rudimentäre Befehle hinaus können die Bewohner auch komplexe Unterhaltungen über den Beruf, die Schule oder die Gefühle führen.
Nun wird viel nötig sein, um Empathie oder Emotionen simulieren zu können.
Jedoch ist es nicht unrealistisch, davon auszugehen, dass in nicht allzu ferner Zukunft solche Gespräche zwischen Mensch und Maschine möglich sind.
\subsection{Rechercheunterstützende Computer}
\label{ssec:data}
\textit{„Computer, erbitte alle verfügbaren Informationen über die fiktive Figur 'Dixon Hill'.“\\
        „Bitte warten. Die Figur tauchte zum ersten Mal in dem Magazin 'Erstaunliche Detektivgeschichten' auf, [...]“}
\begin{flushright}
    \textit{-~~Commander Data, \cite{TNG112}}
\end{flushright}
Recht früh in der Serie \textit{Star Trek: The Next Generation} gibt es eine Folge, in der der Android Data dem Computer des Raumschiffes \textit{Enterprise} eine Rechercheanweisung gibt.

\subsection{R2D2 und C3PO}
\label{ssec:r2d2}
\textit{„Er ist ein Protokoll-Droide und soll Mom helfen.[...]“ - „Oh! Hallo! Ich bin C-3PO, Roboter-Mensch-Kontakter.“}
\begin{flushright}
    \textit{-~~Anakin Skywalker, \cite{SWEP1}}
\end{flushright}
Das \textit{Star Wars}-Universum wimmelt von Droiden.
Und unter diesen Droiden finden sich R2D2 und C3PO, wohl zwei der bekanntesten Roboter der Filmgeschichte.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% hier werden - zum Ende des Textes - die bibliographischen Referenzen
% eingebunden
%
% Insbesondere stehen die eigentlichen Informationen in der Datei
% ``bib.bib''
%
\newpage
\bibliographystyle{alpha}
\addcontentsline{toc}{section}{Quellenverzeichnis}% Add to the TOC
\bibliography{bib}
\nocite{*}
